AD MARCIAM DE CONSOLATIONE. 16. 17. 127

teque inquietares, mortem et timeres et optares et quod
est pessimum, numquam. scires, cuius esses status. Si
quis Syracusas petentidiceret= „omnio incommoda, omnes
voluptates futurae peregrinationis tuae ante cognosce„
deinde ita naviga. haec. suut, quae mirari possis: uidebis
primum ipsam insulare abitalia angusto interscissam ire-
to, quam continenti quondam cohaesisse constat. subitum
ilio niune inrupit et ¹
Hesperium Senio totus menen

deinde videbis, licebit enim tibi avidissimum maris verti-
cem restringere, stratam ittam fabulosam charybdim
quamdiu ab austro vacat, at si outo inde veneremur spi-
ravit, magno hiatu prolundoquc navigia sorbentem. vide· 2
bis celebratissimum carminibus, iontem Arethusam, niti-
dissimi ac perlucidi ad imunt stagni, gelidissimas aquas
profundentem, sive illas ibi primum nascentis invenit, si-
ve ipsum interris flumen integrum subter tot maria eta
contusione peioris undae servatum reddidit. videbis por-4
turn quietissimum omniunt, quos ant natura posuit in tu-
telam classium aut adiuuit monus, sic tutum, ut na maxi·
marum quidem tempestatum locus iurori sit. videbis ubi
Athenarum potentia iracta, ubi tot mitia captivorum itte
excisis iu infinitam altitudinem saxis nativus carcer in-
cluserat, ipsam ingentem civitatem et laxius territorium
quarn multarum urbium fines sunt, lepidissima hiberna ct
nullum diem sine interventu solis. Sed cum omnia isus
cognoveris, gravis et insalubris aestas hiberni coeii be-
neficia corrumpit. crit Dionysius iilic tyrannus ‚. liberta·
tis, iustitiae, legum exitium, dominationis cupidus etiarn
post Platonem, vitae etiarn post exilium: alios uret,
aiios verberabit, alios ob levem offensam detruncari iux
babit, accenset ad libidinem mares feminasque et inter
loedos regiae intemperantiae greges parum erit simul

binis coire. Audisti quid te invitare possit, qnid abster· .

rere: proinde aut naviga aut resiste.“ Post hanc denun— 6
lintioncm si quis dixisset intrare se Syracusas uelle, sa-
tisne iustam querclam de ulto nisi de se habere possit,
qui non⁴ incidisset in illa, scd prudens sciensque venisset?

 

