AD GA1·.L10NuMDnvlrannTn. 1-3. 141

mobilis lavor circumegit. Eadem probamus, eadem repre-
hendinrus= hio exitus est omnis iudicii, rn quo secundum
plures datur.

ll. cunr de beata vita agetur, non cst quod mihi illud 1
discessionum more respondeas· „haec pars nraior esse
videtur.“ ideo enim peior est. Non tam bene oum rebus
humanis agitur, ut meliora pluribus placeant: argumen-
tum pessimi turba est. Quaeramus ergo, quid optimumu
factu sit, non quid usitatissimum, etquid nos in posses-
sione lelieitatis aeternae constituat, non quid volgo, veri-
tatis pessimo interpreti, probatum sit. volgum autem tam
chlamydatos quarn coronatos voco. non enirn colorem
vestium, quibus praetexta sunt corpora, adspicio. oculis
de homine non credo. habeo melius et certius lumen,
quo atalsis vera diiudicemz animi bonum animus inve-
niat. hio, si umquam respirare illi et recederem sevaoa·
verit, o quam sibi ipse verum tortus a sc fatebitur ac
dioet= „Quicquid leci adhuc, iniectum esse mallem. quic-3
quid dixi cum recogito, motis invideo. quicquid optavi,
inimicorum exsecrationem puto. quicquid timui, dl boni,
quanto levius luit quarn quod concupivit oum multis ini·
micitias gessi et in gratiam ex odio, si modo ulla inter
malos gratia est, redii= milri ipsi nondum amicus sum.
omnem operam dedi, ut me multitudini educerem et aliqua
dote notabilem lacerem= quid aliud quam telis me oppo-
sui et malivolentiae quod morderet ostendit vides istest
qui eloquentiam laudent, qui opes sequuntur, qui gratiae
adulantur, qui potentiam extollunt? omnes aut sunt hostes
aut, quod in aequo est, esse possunt. quam magnus
mirantium tam magnus invidentium populus esta quin
potius quaero aliquod usu bonum, quod sentiam, non
quod ostendamr ista quac spectantur, ad quae consisti-
tur, quae alter alteri stupens monstrat, ioris nitent, m
trorsus misera sunt.“ -

lll. Quaeramus aliquid non in speciem bonurn, sed]
solidum et aequale et a secretiore parte formosius. hoc
eruemus. neo louge positum est. invenietur. scire tan-
tum opus est quo manum porrigasz nuno velut in tene·

 

