lt L. ANNAEI SENECAE

lhos tameo Hispani Gallique et Asiae Syriaeque molles
bello viri, antequam legio visatur, caedunt ob nrrtlant
aliam rem opportunos quarn iracundiam. Agedum illis
corporibus, illis animis delicias, luxum, opes ignoranti·
bus da rationem, da disciplinam: ut nil amplius dicam

enecasse erit certe nobis mores Romanos repetere. Quo
alio Fabius adiectas imperii vires recreavit, quam quod
cuncuri et trahere et morari scivit, quae omnia irati uc·
sciuntl Perierat imperium, quod tunc ln extremo stabat,
si Fabius tantum ausus esset quantum ira suadebat: ha·
buit in consilio fortunam publicam ct aestimatis viribus,
ex quibus iam perire nihil sine universo poterat, dolo·
rem ultionemque seposuit. io unam utilitatem et occasio·

dues intentus iram ante vicit quam Hannibalem. Quid
Scipiot uon relicto Hannibale et Punico exercitu omnl-
busque quibus irascendum erat, bellum io Africam trans·
, tulit tam lentus, ut opinionem luxuriae segnitiaeque ma·
'ilignis darett Quid alter Scipiol noa circa Numantiam
multum diuque sedit et hunc suum publicumque dolorem
aequo animo tulit, diutius Numantiam quam Carthaginem
vincit dum circumvallat et includit hostem, eo conpulit

8ut terro ipsi succederent. Non est itaque utilis ne in
proeliis quidem aut bellis ira. in temeritatemeaim prona
est, et pericula dum inlerre vult, non cavet llla certis·
sima est virtus quae se diu multumque circumspexit et
rexit et ex lento ac destinato provexit.

1 llll. „Quid ergot [inquit] virbonus non irascitur, si
caedi patrem suum viderit, si rapi matremt“ Non irasce-
tur, sed vindicabit, sed tuebitur. Quid autemt times, ne
parum magnus illi stimulus etiam sine ira pietas sitt aut
dic eudem modo= Quid ergot cum videat secari patrem
suum filiumve, virbonus non flebit nec linquetur animat
quae accidere leminis videmus, quotiens illas levis peri-

iculi suspicio perculit. Olllcia sua virbonus exsequitur
inconfusus, intrepidus. et sic bono viro digna lacict, ut
nihil faciat viro indignum. Pater caedetur= delendam.

craesus est: exsequar, quia oportet, non quia dolet. Cum
medicis, Theophraste, quaeris invidiam praeceptis lor·

 

