ulau. V. DE uta LlB. ΙΙΙ.Ι aa-at. 103

non possit an nolite 'nrultos absolvemus, si coeperimus
anta iudicare quarn irasci. Nunc nutem primurn inpetum
sequimur. deinde quamvis vana nos concitaverint, per·
severamas, ne videamur coepisse sine causa. et quod ”
inquissimam est, pertinaciores nos iacit iniquitas uae.
retinemus enim illam et augemus, quasi argumentum sit
iuste irascentis navim irasci.

XXX. Quanto melius cst initia ipsa perspicere quam l
levia sint, quam innoxia? Quod accidere vides [in] ani·
malibus mutis, idem in homine deprehendes: irivolis tur·
bamur et inanibus. taurum color rubicundus excitat, ad
umbram aspis exsurgit, ursos leonesque mappa proritat.
omnia qaae natura iera ac rabida sunt, consternantur ad ¹
vana. Idem inquietis et stolidis ingeniis evenit. remma
suspicione feriuntur, adeo quidem, ut interdum iniurias
vocent modica beneficia, in quibus frequentissima, certe
acerbissima iracundiae materia est. carissimis enim ira·
scimur, quod minora nobis praestiterint quam mente con·
cepimus‘quamque alii tulerint= cum utriusque rei para·
turn remedium sit. Magis alteri indulsit: nostra nos sines

conparationedclectent. numquam erit felix quem torque· ‚ '

bit felicior. minus habeo quam speravi= sed tortasse
plus speravi quam debui. llaec pars maxime metuenda
est. hinc perniciosissimae irae nascuntur et sanctissima
quaeque invasurae. Divum lulium plures amici conse-4
cerunt quam inimici, quorum non expleverat spes inex-

plebiles. voluit quidem ille, nequeenim quisquam libera· = '

lius victoria usus est, ex qua nihil sibi vindicavit nisi
dispensandi potestatem. sed quemadmodum sufficere
tam inprobis desideriis posset, cum tantum omnes con-
cupiscerent, quantum unus poteratt Vidit itaque strictis5
circa sellam suam gladiis commilitones suos, Cimbrum
Tillium, acerrimum paulo ante partium defensorem, alios-
que post Pompeium demum Pompeianos. llaec res sua in
reges arma convertit fidissimosque eo conpulit, ut de
morte eorum cogitarent, pro quibus et ante quos mori
votum habuerant.

XXXI. Nulli ad aliena respicienti sua placent. iudei

 

