110 l. ΑΝΝΑΕΙ SENECAE

non gloriae memor, non infamiae metuens, ineureudabi
lis, cum cx ira in odium obcalluit.

t XLll. cuminus lroc malo purgemusque mentemst
exstirpemus radicitus, quoe quamvis tenuia undecumque
haeserint, renascentur. et iram non temperemus, sed ea
toto removeamus. quod enim malae rei temperamentum

aest? poterimus autem, adnitamur modo. Nec ulla res raa
gis proderit qnam cogitatio mortaiitatis. sibi quisque st-
qne alteri dicat= Quid iuvat tamquam in aeternum geni·
tos iras indicere et brevissimam aemtem duslparer quid
iuvat dies, quos in voluptatem honestam inpendere licet,
in dolorem alieuius tormentumque transferret nun ca·

3 pinnt res istae iacturam nec tempus vacat perdere. Quid
ruimus in pugnam? quid certamina nobis arcessimus?
quid inbecillitatis obliti ingentia odia suscipimus et ad
frangendum fragiles consurgimust iam istas inimicitias,
quas inplacabili gerimus animo, febris aut aliquod aliud
inuium corporis vetabit geri. iam par acerrimum media

amors dirimet. Quid tumultuamur et vitum seditiosi con·
turbamus? stat supra caput latum et pereuntis dies inpu-
tat propiusque ac propius accedit. istud tempus quod
alianae destinas morti, fortasse circa tuam est. ι

1 XLlll. Quin potius vitam brevem colligis placidamque
et tibi et ceteris praestast quin potius amabilem te, dum
vivis, omnibus, desiderabilem, oum excesseris, reddlst
Quid illum nimis ex alto tecum agentern detrahere cupisr
quid illum oblatrantem tibi, humilem quidem et contem·
ptum, sed superioribus acidum ac molestum exterreravi-
ribus tuis temptast Quid servo, quid domino, quid regi,
quid clienti tuo irasceris‘t sustine paulum: venit ecce

t mors quae vos pares iaciat. Videre solemus inter matu·
tina arenae spectacula tauri et ursi pugnam inter se con·
ligatorum, quos cum alter alterum vexarit, suus conle-
otor exspectat: idern tacimus, aliquem nobiscumadligatum·
lacessimus, cum victo victorique linis etquidem maturus-

inmineat. quieti potius pacatique quantulumcumque su·
perest, exigamus. nulli cadaver nostrum iaceat invisum.
itSaepe rixam conclamatum in vicino incendium solvit et.

 

