ttttffltllttttl

Ab NERONEM CAESAREM

otcttttalt'ltt

tiana 1.

1 1. Scribere de clementia, Nero Caesar, institui, ut
quodammodo speculi vice fungerer ct te tibi ostenderem
perventurum ad voluptatem maximam omnium. quamvis
enim recte laetorum verus tructus sit recisse, nec ullum
virtutum pretium dignum iltis extra ipsas sit, iuratio·
spicere et circumire bonam conscientiam, tum immittere .
oculos ιιι hano inmensam multitudinem discordem, sedl-
tiosam, inpotentem, in· perniciem abenam suamqu'epa·
riter exsultaturam, si lroc' rugum inegerit, et ita loqui

psecum· Egone ex omnibus mortalibus placui electroque
sum, quiin terris deorum vice tungerert ego vtueuccis
que gentibus arbiter? qualem quisque sortem statumque
habeat, m manu mea positum est? quid cuique morta·
lium Fortuna datum velit, meo ore pronuntiat ex noser
responso laetitiae causas populi urbesque concipiunt
nulla pars nsquam nisi volente propitioque me tlorctt
haec ιοι milia gladiorum, quae pax mea conprimit, ad
nutum meum stringenturr quas nationes funditus excidi.
quas transportari, quibus libertatem dari, quibus eripi,
quos reges mancipia fieri quorumque capiti regium cir
cunrdari decus oporteat, quae ruant urbes, quae orian-

3tur, mea iurisdictio esta In hac tanta facultate rerum non
ira me ad iniqua supplicia conpulit, non iuvenilis‘ rupe
tus, non temeritas hominum et contummia, quamsaepe
tranquillissimis quoque pectoribus patientiam extorsit,
non ipsa ostentandae per terrores potentiae dira, sed
frequens magnis imperiis gloria. conditum,1mmo con·

 

