90 L. ANNAEI sabuceti

sam detinebat et stabat percussuro similis. interrogatas
deinde ab amico, qui forte intervenerat, quid agerem
s„cxigo, inquit, poenas ab bomine iracundo.“ Velut stu·-
pens gestum illum saevituri deformem sapienti viro ear·
vabot, oblitus iam servi, quia alium quem potius casum·

ret invenerat itaque abstulit sibi in suos potestatem ci
ob peccatum quoddam commotior: „tu, lnquit, Speusippe,
servulum istum verberibus obiurgas nam eso irascere

7 Ob boc non cecidit, propter quod allus cecidisset. lra
scor, inquit: plus faciam quam oportet, libentius faciamt
nonsit iste servus in eius potestate qui in sua oon eet.
Aliquis vult irato committi ultionem, cum Plato sibiipsa
imperium abrogaveritf Nihil tibi liceat, dum irasceris.
queret quisvis omnia licere.

1 xttt. Pugna tecum ipse: si vincere iram oon poles,
te illa incipit vincere. si absconditur, si illi cxltus non
datur, signa eius obruamus et illam quantum lieri potest

u occultam secretamque teneamus. Cum magne id nostra
molestia liet. cupit enim exsilire et incendere oculos ci
rnutmc faciem. sed si eminere illi exim nos licuit, supra
nos est. ln imo pectoris secessu recondetur feraturque,
non ferat. immo in contrarium omnia eius indicia liecu-
mus= voltus remittatur, vox lenior sit, gradus lentior.

3 paulatim cum exterioribus interiora formantur. ln So-
crate irae signum erat vocem submittere, loqui parcius.
adparebat tunc illum sibi obstare. deprehendebatur ita-
quea familiaribus et coarguebatur, nec erat illi expro-
bratio latitantis irae ingrata. quidni gauderet, quod iram
suam multi intellegerent, nemo sentiretl sensissentautem,
nisi ius amicis obiurgandi se dedisset, sicut ipse sibi iu

laurices sumpserat. Quanto magis boc nobis faciendum
esti rogemus amicissimum quemque, ut tunc maxime ti·
bertate adversus -nos utatm, cum minime illam peti pote·
rimus, nec adsentiatur irae nostrae. contra [nos,] potens
malum et apud nos gratiosum, dum conspicimus, dum

anostri sumus, advocemus. Qui vinurnmale feruntetebrie·
tatis suae temeritatem ac petulantiam metuunt, mandant
suis, ut a convivio auferantur. intemperantiam in morbo

 

